Примитивный протитип мессенджера попробуем.
Есть пользователи.
Пользователи проходят регистрацию, получают каким-то образом логин/пароль.
Для работы пользователь должен пройти аутентификацию.
Чаты. Любой пользователь может любому пользователю написать.
Любой пользователь может просматривать свои чаты, видеть, какие сообщения он уже просматривал.
Пользователь может искать пользователя по каким-либо параметрам.
Пользователи могут состоять в отношениях (друзья).

Пользователи могут ограничить получение сообщений только от друзей. Любой пользователь может любому пользователю отправить запрос на дружбу. Любой пользователь любого может забанить.

Нужно архитектурно подумать, как такой проект реализовать. О мгновенных сообщениях пока речи не идёт (не нужно сразу всякие message bus'ы юзать).

Какие компоненты нужны? Какие сервисы будут? Какой будет структура API, какие будут контроллеры и с какими action'ами?

Также нужно продумать структуру сущностей для БД.

Не забывать, что проект может начать расти в будущем, могут появиться новые требования к функционалу, например, не только чаты, но и комнаты с несколькими пользователями и админами чата. Появиться могут, но необязательно. 

Фронтом в итоге может оказаться что угодно: мобильное приложение, сторонний сервис, десктопное приложение, веб-приложение.